

### 变量提升

**变量提升，是指在 JavaScript 代码执行过程中，JavaScript 引擎把变量的声明部分和函数的声明部分提升到代码开头的“行为”。变量被提升后，会给变量设置默认值，这个默认值就是我们熟悉的 undefined。**

### JavaScript 代码的执行流程

**变量和函数声明在代码里的位置是不会改变的，而且是在编译阶段被 JavaScript 引擎放入内存中**。

一段 JavaScript 代码在执行之前需要被 JavaScript 引擎编译，**编译**完成之后，才会进入**执行**阶段。

#### 1. 编译阶段

**第一部分：变量提升部分的代码**

**第二部分：执行部分的代码**

输入一段代码，经过编译后，会生成两部分内容：**执行上下文（Execution context）\**和\**可执行代码**。

**执行上下文是 JavaScript 执行一段代码时的运行环境**，

在执行上下文中存在一个**变量环境的对象**（Viriable Environment），该对象中保存了变量提升的内容

#### 2. 执行阶段

